# Data Science

### В этом репозитории собраны мои проекты из курса "Специалист по Data Science" Яндекс.Практикума

### 1. [Исследование надежности заёмщиков](https://github.com/gdcvbggds/yandex_prakticum/blob/main/Проект_1_Исследование_надежности_заёмщиков.ipynb)

Задача: Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

Библиотеки: `Pandas, Pymystem3`

### 2. [Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/gdcvbggds/yandex_prakticum/blob/main/Проект_2_Исследование_объявлений_о_продаже_квартир.ipynb)

Задача: Определение рыночной стоимости объектов недвижимости (на базе данных ресурса Яндекс.Недвижимость). Задача — установить параметры, которые в той или иной степени оказывают влиение на финальную стоимость. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

Библиотеки: `Pandas, Matplotlib, Seaborn, Numpy`

### 3. [Определение перспективного тарифа для телеком компании](https://github.com/gdcvbggds/yandex_prakticum/blob/main/Проект_3_Определение_перспективного_тарифа_для_телеком_компании.ipynb)

Задача: На основании данных о 500 пользователях оператора сотовой связи.Необходимо проанализировать какой тариф, приносит больше денег компании. Для последующей корректировки рекламных бюджетов.

Библиотеки: `Pandas, Matplotlib, Seaborn, SciPy, NumPy, Math`

### 4. [Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/gdcvbggds/yandex_prakticum/blob/main/Проект_4_Изучение_закономерностей%2C_определяющих_успешность_игр.ipynb)

Задача: На основании данных предоставленных интернет-магазином торгующим по всему миру компьютерными играми. Необходимо выделить актуальные консоли и составить портрет пользователей в различных регионах.

Библиотеки: `Pandas, Matplotlib, SciPy, NumPy`

### 5. [Рекомендация тарифов](https://github.com/gdcvbggds/yandex_prakticum/blob/main/Проект_5_Рекомендация_тарифов.ipynb)
Задача: На основании данных подготовленных в проекте "Определение выгодного тарифа для телеком компании" подобрать и обучить модель, для прогнозирования предпочтений пользователей при выборе тарифов.

Библиотеки: `Pandas, Sklearn`

### 6. [Отток клиентов банка](https://github.com/gdcvbggds/yandex_prakticum/blob/main/Проект_6_Отток_клиентов_банка.ipynb)
Задача: На основании исторических данных оттока клиентов банка. Необходимо построить модель прогнозирования.

Библиотеки: `Pandas, Matplotlib, Sklearn, NumPy`

### 7. [Выбор региона для разработки новых нефтяных месторождений](https://github.com/gdcvbggds/yandex_prakticum/blob/main/Проект_7_Выбор_региона_для_разработки_новых_нефтяных_месторождений.ipynb)
Задача: Предоставлены данные проб нефти из трех регионов с измерениями качества нефти и объем ее запасов.
Необходимо построить модель способную помочь определить регион в котором добыча принесет большую прибыль.
Проанализировать риски.

Библиотеки: `Pandas, Sklearn, NumPy, Bootstrap, Matplotlib, Seaborn`

### 8. [Подготовка прототипа модели машинного обучения дл язолотодорбывающей компании](https://github.com/gdcvbggds/yandex_prakticum/blob/main/Проект_8_Подготовка_прототипа_модели_машинного_обучения_дл_язолотодорбывающей_компании.ipynb)
Задача: Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Библиотеки: `Pandas, Sklearn, NumPy, Matplotlib, Seaborn`
